http://www.top147.com/bjtx/9qjs.php
花式九球竞赛规程

一、器材： 
　　1.台面规格：
　　　a.内沿长254厘米。
　　　b.内沿宽127厘米。
　　　c.高80厘米。
　　　d.角袋口内沿最近距离为10.5厘米（±1毫米），腰袋袋口比角袋宽1.5厘米。
　　2.台面标志：
　　　开球线：在台面内沿长1/4点，画一长平行于台面宽的横线，即开球线。
　　　置球点：台面内沿长3/4点的横线与内沿宽中心竖线的交叉点，即置球点。
　　3.球：
　　　主球（白色）、1（黄）2（兰）、3（红）、4（紫）、5（粉）、6（绿）、7（棕）、8（黑）9（黄条花色）。
　　　每个球重170克，直径5.71-5.75厘米。
二、九个彩球的摆放
　　九个彩球摆成菱形，1号球位于置球点上，9号球位于菱形中间，其余球可任意摆放，九个球要摆正紧靠，不可有空隙。

三、开球权 
　　两位选手各持有一颗球，在开球线后，同时将球击向顶岸，使其再弹回来，球最接近底岩的选手，有权选择开球。
　　若有下列情况，则丧失选择权。
　　1.球碰到了左或右的岸边。
　　2.球超越中心线。
　　3.球未碰到顶岸。
　　4.将球打进袋。
　　5.将球打到袋口边，而且球的边缘已超过岸边。

四、规则
　　开球选手在开球线后，自由选择开球位置，从1号彩球开始打起，依序把9号球打进袋 ，算赢一局，台面上的目标球永远是最小号码的彩球。

五、开球
　　1.开球选手必须先撞击1号球,并且九个球中,最少要有四个彩球碰到岸边,或彩球进袋,方算开球有效。
　　2.开球后，若主球进袋或击出台面不必重新开球，则换对手开自由球。
　　3.开球后，若把彩球击出台面，离台的球不必放回台面，换对手开自由球。
　　4.开球后，若把9号球击出台面，则把9号球摆在置球点，若置球点上有球挡住，则把9号球摆在置球点与顶岸的垂直线上靠近置球点的位置上，换对手开自由球。
　　5.开球后，若有彩球进袋，选手可继续击球。
　　6.若在开球时，依规则把9号球击进袋，则算赢一局，可继续开球。
　　7.谁赢得本局胜利自然获得下一局开球权。

六、自由球
　　当选手犯规时，对手可以把主球拿到对自己最有得的位置上击球。

七、任何失误或犯规把彩球击进袋或击出台面，一律不把彩球放回台面（9号彩球除外）。

八、间接进球
　　选手根据规则，在击打台面最小号码的彩球后，利用彩球或主球撞击其它彩球进袋，有效。可继续击球，如果撞击9号球进袋算赢一局，可继续开球。

九、跳球
　　主球与目标球中间若有其它彩球挡住，造成障碍球，选手可采取合法跳球方式跳跃障碍，撞击目标球。

十、合法跳球
　　选手必须从主球的上半圆地方出杆，利用球的急速逆向旋转与台面的磨擦而使球产生跳跃，这样称为合法跳跃。若选手从主球的下半圆地方出杆，铲球以达到跳球目的，则属犯规。

十一、如果选手击打目标球后没有进袋，则主球或彩球至少要有一个球碰到岸边否则算犯规。

十二、推球
　　开球后，如果有彩球进袋，但台面球势的位置不理想，选手有一次推球机会，把球击到另一个位置上，主球可不必碰到岸边，推杆前必须先告知裁判或对手，如果选手开球后没进彩球，换对手击球时若发现台面球势位置不理想，也可采用推球，但推球后对手有权不打，则选手必须自己打。

十三、遇有下列情况之一者，属犯规行为由对手开自由球。
　　1.主球未碰触目标球（主球与目标球相贴除外）。
　　2.主球落袋。
　　3.主球跳出台面。
　　4.任何彩球跳台面。
　　5.以球杆、身体、衣服等碰触台面上的任何球。
　　6.当目标球或主球紧靠着岸边击球后如果目标球未进袋，主球或彩球也没有碰到岸边。
　　7.出杆时双脚离地。
　　8.击球时台面上的球未完全静止。
　　9.开球时，将主球放在开球线外，经裁判告知后，仍强行出杆。

十四、犯规的处罚
　　1.犯规选手的对手拥有自由球。
　　2.在同一局球中，如果选手连续犯规三次出现，则算输掉此局。
　　3.当目标球与岸边的距离在一球之内时。选手以轻微及合法的方式击球，应以两次为限，若选手以相同方式第三次出现，则该三次球全属犯规，即输掉此局。
　　4.选手连续犯规已达到两次对，裁判或对手应予告知，否则其犯规记录仍为两次。

十五、任何球跳离台面后，自然滚回台面算合法击球。

十六、选手每次的击球时间为一分钟，过时为犯规，裁判应在45秒时警告选手。如果第二次过时出杆，裁判可裁定其行为“故意犯规”。

十七、选手不可使用任何东西在台面上做记号，不可以用各种测量工具判断球与球之间的距离，违反这一规定可判故意犯规。

十八、对故意犯规的处罚
　　当选手第一次犯规时，此次犯规应记录下来并丧失该局，当第二次发生故意犯规时，应立即取消其比赛资格。

十九、比赛的主办单位可根据上述规则有权议定附加规则，如：比赛的局数、限制击球的时间等。

二十、除9号球的特殊规定外，其他斯诺克所规定的犯规条例，也适用于9号球。